# Анализ IT рынка в Москве
Размещенный в проекте код служит для проведения всестороннего анализа IT-вакансий, размещенных на платформе hh.ru за последние два месяца. Исследование направлено на выявление ключевых тенденций и особенностей, которые могут повлиять на стратегии привлечения и удержания талантов, а также на оптимизацию условий труда и повышение конкурентоспособности на рынке труда.
Стек: Python (библиотеки Pandas, Matplotlib, Numpy, Requests), HeadHunter API

## Структура проекта: 
- data.csv — полученные данные для анализа
- get_data.ipynb — файл с кодом, необходимым для получения данных data.csv
- data_analysis.ipynb — файл с кодом работы с данными и визуализациями

### data.csv
Файл содержит сведения о IT-вакансиях города Москвы, а именно:
-	**id**: Уникальный идентификатор вакансии.
-	**name**: Название вакансии (например, "Frontend-разработчик").
-	**has_test**: Логическое значение (True или False), указывающее, требуется ли прохождение теста для этой вакансии.
-	**response_letter_required**: Логическое значение (True или False), указывающее, требуется ли сопроводительное письмо при отклике на вакансию.
-	**published_at**: Дата и время публикации вакансии в формате ISO 8601 (например, "2024-12-17T09:48:30+0300").
-	**salary_from**: Минимальная зарплата для этой вакансии (число).
-	**salary_to**: Максимальная зарплата для этой вакансии (число).
-	**employer_name**: Название компании-работодателя (например, "Кибертех").
-	**employer_accredited_it_employer**: Логическое значение (True или False), указывающее, является ли работодатель аккредитованным IT-работодателем.
-	**employer_trusted**: Логическое значение (True или False), указывающее, является ли работодатель проверенным.
-	**schedule_name**: Тип графика работы (например, "Удаленная работа").
-	**professional_roles_name**: Название профессиональной роли (например, "Программист, разработчик").
-	**experience_name**: Требуемый опыт работы (например, "От 3 до 6 лет").
-	**employment_name**: Тип занятости (например, "Полная занятость").


### get_data.ipynb
Файл нужен для получения данных о вакансияъ с помощью HeadHunter API.
С помощью представленного в файле кода можно также получить данные о вакансиях не из сферы информационных технологий, а также не только из Москвы. 
Для этого нужно изменить содержимое следующих переменных в начале файла:

- **keywords** - ключевые слова в вакансиях
- **hh_area**  - код региона (например, 1 - Москва)

### data_analysis.ipynb
В коде файла происходит работа с данными а также построение визуализаций, далее используемые в тексте курсовой работы
